1. 康威定律

2.服务拆分的方法论 微服务就应该低成本、快速演进、快速试错，而不是一直设计，尽快放到生产验证。
  要解决的问题，达到的效果！
  ① 如何拆“功能”
    单一职责，松耦合、高内聚 → 每个微服务对应一个业务的一个功能点，修改一个服务不会影响其他服务，
        也就是服务之间互相独立；服务的行为都聚集在一个微服务内部，而不是分散在不同的服务中，如果后来
        发现修改一个行为，需要修改多个微服务，那就是没有划分好；
    关注点分离 
       -按职责         web端/app，商品、订单、支付等 
       -按通用性       比如公共组件与业务无关的，比如消息服务、用户服务、基础服务（redis）、积分服务、
                       短息服务、优惠券服务等。
       -按粒度级别     不是好确定，比如项目初期，订单服务，如果后续随着用户量和业务量，可能要重新拆分
                       订单服务和支付服务；

  ② 拆分数据
    先考虑业务功能，再考虑数据
    无状态服务 → 如果一个数据需要被多个服务共享才能完成一个请求，那么这类依赖数据才能完成请求的服务
                 就是状态服务；反之为无状态服务；







